เราติด covid รึป่าว?
คือเราอ่ะไอมาได้ 1 อาทิตย์แล้ว มีน้ำมูกนิดหน่อย ช่วงแรกๆน้ำมูกออกเป็นสีเขียว แต่เมื่อ 3 วันผ่านมานี้น้ำมูกเป็นสีขาวใสแล้ว แล้วก็วันนี้เมื่อตอนประมาณ 22:00 น เรามีอาการเจ็บคอ แต่เจ็บๆหายๆ เราไปเซเว่นมาวัดไข้ล่าสุดอยู่ที่ 36.5 ส่วนตัวเราคิดว่าอาจจะเป็นไข้หวัดธรรมดา แต่เราก็ยังกังวลอยู่กลัวว่าจะเป็น covid หรือเปล่า เราเริ่มมีอาการตั้งแต่วันที่ 1 มกราคมที่ผ่านมา จนมาถึงวันนี้ เราก็ยังไอไม่หาย แต่ส่วนตัวเราเป็นโรคภูมิแพ้ เมื่อ 2-3 วันแรกที่เราเป็นเราได้กินยาแก้ภูมิแพ้ไป แต่มันก็ยังไม่หาย จนเราไอเราก็เลยคิดว่าเดี๋ยวมันก็หายไปเอง แต่คนในครอบครัวเราไม่มีใครมีอาการแบบเราเลย แต่เราเป็นคนที่อ่อนแอ ตอนเราไปเที่ยวเมื่อปีใหม่ เราได้ไปที่อากาศหนาวมากๆ หนาวประมาณ 19 องศา เราเลยเกิดอาการภูมิแพ้ แล้วหลังจากนั้นก็มีอาการแบบข้างต้นที่เราบอกไป เราเลยอยากจะถามให้เพื่อนว่าเราติด covid หรือเปล่าหรือเป็นแค่ไข้หวัดธรรมดา คือเรากลัวจริงๆใจนึงก็อยากไปตรวจอีกใจนึงก็ไม่อยากไป ฝากเพื่อนๆพิจารณาให้หน่อยนะคะ ขอบคุณค่ะ