ยังค่อนข้างสับสนกับการเดินทาง การล็อคดาวน์ เนื่องมาจากโควิด-19 ช่วงนี้ครับ
ตกลงคงไม่ล็อคดาวน์ทั้งประเทศใช่ไหมครับ เพราะดู ๆ ว่า ทุกสายการบินตอนนี้มีโปร.ลดกระหน่ำซัมเม่อร์เซล น่าจะล็อคแค่สถานบริการใช่ไหมครับ อย่าง 3 เขตของกทม. ที่จัดเป็นพื้นที่ควบคุมสูงสุด คือ บางพลัด บางขุนเทียน หนองแขม คือห้ามคนเข้า-ออกเขตนี้ หรือความหมายคืออะไรครับ กทม.สั่งปิดฟิตเนสในกทม. ผมโทร.ไปถาม Fitness First บอกว่า ของคุณลูกค้าตอนสมัครเป็นสาขาเมกาบางนา ถือว่า อยู่สมุทรปราการ ยังเล่นได้ เลยกลับมาสงสัยว่าทำไมตั้งชื่อเมกาบางนา ไม่ตั้งว่า เมกาบางพลี เพราะอยู่ใน บางพลี สมุทรปราการ ต่างหาก คือในแต่ละจังหวัดจะมีนโยบายออกมาต่างกันใช่ไหมครับ เพราะกทม.และสมุทรปราการก็สีแดงเหมือนกัน อย่างสถานเสริมความงามในกทม.ให้ปิด คลินิกความงามเปิดได้ ทำเล็บเปิดได้ สวนสาธารณะยังเปิดได้ในกทม.