ทำไม มีคนชอบสะใจเวลาหุ้นตก หรือลุ้นให้หุ้นตก
บางทีแค่ดาวน์โจน ลบ 200-300 จุด ก็มาตั้งกระทู้ล่ะว่า พรุ่งนี้เตรียมหนีตายบ้าง พรุ่งนี้เละบ้าง เห็นตั้งแบบนี้มาหลายครั้งล่ะ มีความสุขเหรอ กับการเห็นหายนะ และการมองโลกในแง่ลบ จะทำให้พลาดโอกาสงามๆในตลาดได้ หุ้นบทจะขึ้น พรวดจนตามไม่ทันทีเดียวล่ะ เอาแค่ WHO อนุมัติวัคซีนตัวแรก หุ้นก็กลับไปถึงจุดก่อนโควิดแล้วล่ะ ตลาดตอบสนองแรงกว่าความเป็นจริงเสมอ หรือไบเดนได้เป็นประธานาธิบดี เงินจะไหลเข้าเอเชียมหาศาล เพราะตอนนี้เงินท่วมโลก และยุโรป อเมริกาเหนือ อเมริกาใต้ สะบักสะบอมจากโควิด เงินไม่มีที่ไป ต้องไหลมาเอเชียแน่นอน นอกจากนั้น ถ้าปีหน้าจีนฟื้น 100% จะดึงให้การส่งออกของเรา รวมไปถึงท่องเที่ยว กลับสู่ระดับเดิมเหมือนก่อนโควิด ทำไมไม่ Positive thinking บ้าง