ผลกระทบระยะยาว Covid 19
ขอรวบรวมความรู้จากเพื่อนสมาชิกครับ ถึงผลกระทบระยะยาว หลังจากหายป่วยจาก covid 19 เช่น - หากติดเชื้อขณะกำลังตั้งครรภ์ หลังจากรักษาหายแล้วจะมีผลต่อเด็กในครรภ์อย่างไร - หากตั้งครรภ์หลังจากรักษาหายแล้วจะมีผลต่อเด็กในครรภ์อย่างไร - ผลกระทบต่อระบบภูมิคุ้มกันในระยะยาว - ผลกระทบต่อปอดในระยะยาว - ผลกระทบต่ออวัยวะอื่นๆในระยะยาว - การระบาดของ Covid 19 จะลดประชากรมนุษย์ โดยประมาณกี่ % หากการระบาดไปถึงจุดสูงสุดและยาวนานเกิน 5 ปี และข้อมูลอื่นๆ เช่น - จริงเท็จแค่ไหนที่ Covid มี dna บางส่วนคล้าย HIV และ ซาร์ - จริงเท็จแค่ไหนที่ช่วงแรกของการระบาดใช้ยาต้าน HIV เพื่อรักษา - จริงเท็จแค่ไหนที่มีการพบว่าหากติดเชื้อ Covid ไปแล้ว หลังจากรักษาหาย ระบบภูมิคุ้มกันจะไม่กลับมาเหมือนเดิม ปอดจะไม่กลับมาเหมือนเดิม ขอบคุณครับ